So we worked a lot of sagas but I would assume that it's still a bit confusing,
Wic przepracowalimy wiele sag, ale zakadam, e to jeszcze troch zagmatwane,
it'll soon get clearer.
wkrtce stanie si janiejsze.
Let's go to the auth.js file in the actions folder,
Przejdmy do auth. Plik js w
there we have our logout actions creator
folderze actions, tam mamy naszego twrc akcji wylogowania
and here, I want to make a very important change.
i tutaj, chc dokona bardzo wanej zmiany.
I'm going to take all the local storage code and I'm going to comment it out here, instead here,
Mam zamiar wzi cay lokalny kod pamici i mam zamiar go skomentowa tutaj,
I really just want to dispatch an action,
zamiast tego, naprawd chc wysa
I want to create an action, nothing else.
akcj, chc stworzy akcj, nic wicej.
I don't want to have any side effects in there anymore because I want to handle these with redux saga
Nie chc ju mie adnych efektw ubocznych, poniewa chc teraz poradzi sobie z
now.
sag redux.
So what I will do is I will dispatch something here and I will create a new action type for this,
To co zrobi, to wyl co tutaj i utworz dla tego nowy typ akcji,
so besides auth logout, I'll export a new constant in the action types folder which I'll name AUTH_INITIATE_LOGOUT
wic oprcz wylogowania si z auth wyeksportuj now sta w folderze typw dziaa, ktr nazwiemy AUTH_INITIATE_LOGOUT,
because it's kind of the step before we really logout,
poniewa jest to rodzaj zanim naprawd si wylogujemy,
there's a typo.
pojawia si literwka.
This will again as always receive the same identifier as a string as we named the constant
Bdzie to ponownie, jak zawsze, otrzyma ten sam identyfikator, co
and now I will go back to the auth.js actions file and here, I will dispatch action types AUTH_INITIATE_LOGOUT
cig znakw, a teraz wrc do auth. Plik akcji js i tutaj, wylemy typy akcji
and not auth logout anymore,
AUTH_INITIATE_LOGOUT i nie bd ju
so whenever I dispatch logout, I will now simply initiate the logout instead.
wylogowywa, wic za kadym razem, gdy wysyam wylogowanie, bd po prostu inicjowa wylogowanie.
Now the goal is to listen to this newly created action creator and execute our logout saga generator
Teraz celem jest wysuchanie tego nowo stworzonego twrcy akcji i wykonanie naszego generatora saga wylogowania
whenever we detect this initiate logout call. For that, I'll create a new file in the sagas folder, I'll
za kadym razem, gdy wykryjemy to inicjowane wylogowanie. W tym celu utworz nowy plik w folderze sagas, nazw
name it index.js,
go indeksem. js, moesz rwnie
you can also name root, saga or whatever you want. In index.js,
nazwa root, saga lub cokolwiek chcesz. W indeksie. js, po prostu
I will simply import something from the auth saga file and that something of course is the only saga
zaimportuj co z pliku auth sagi i e co jest oczywicie jedyn sag, jak miaem do
I got so far, the logout saga
tej pory, sag logoutow,
but I also will import something from this redux saga package.
ale take zaimportuj co z tego pakietu sag redux.
So from redux saga, I will import takeEvery,
Tak wic, z sagi redux, zaimportuj takeEvery, to kolejna przydatna funkcja, ktrej moemy uy
that's another useful function we can use and takeEvery will allow us to listen to certain actions and
i ktr wemiemy. Pozwoli nam to wysucha pewnych czynnoci i zrobi co, gdy si pojawi,
do something when they occur,
a teraz jak
now how do we use it?
z niego korzysta?
We first of all create another generator, so a function with this star after the function keyword and
Najpierw tworzymy kolejny generator, wic funkcja z t gwiazdk po
I'll name it
sowach
watchAuth. Now in here I will yield something as we have to do in generators, basically say execute this
funkcji, a ja nadam jej nazw watchAuth. Teraz tutaj przynios co, co musimy zrobi w generatorach,
and wait for it to finish and then takeEvery, the function I import and to takeEvery, I'll now pass the action I
mwic w zasadzie, wykonajcie to i czekajcie, a to si skoczy, a potem zabierzcie Wszystko, funkcj,
want to listen to,
ktr importuj i
so I'll also imports that, I'll import everything as action types from
zabieram. Przejd teraz do akcji, ktrej chc sucha, wic rwnie importuj to, importuj wszystko jako typy akcji,
and now let's go into the actions folder into the action types file and here I will listen to every action
a teraz przejdmy do folderu dziaa do pliku typw akcji i tutaj posucham
of type initiate logout.
kadej akcji typu rozpocznij wylogowywanie.
Now takeEvery takes a second argument, this second argument is the generator, the saga
Teraz we TakeEvery pobiera drugi argument, ten drugi argument jest generatorem, sag, ktr
we then want to execute
chcemy wykona, gdy
when this action occurs and that would be the logout saga.
ta akcja si pojawi i bdzie to saga logoutowa.
Now don't execute the function, so don't use parentheses here, just pass a reference to it.
Teraz nie wykonuj tej funkcji, wic nie uywaj w tym miejscu nawiasw, wystarczy poda odniesienie do niej.
What this will do is that whenever we execute this generator, we will basically set up a listener to
To, co to zrobi, to to, e za kadym razem, gdy wykonamy ten generator, w zasadzie
in this case auth initiate logout and then execute logout saga whenever that appears.
ustawimy detektor, aby w tym przypadku auth zainicjowa wylogowanie, a nastpnie wykona sag wylogowania, gdy tylko si pojawi.
So now we can go to the index.js file here and we no longer want to run the logout saga at the beginning
Teraz moemy przej do indeksu. Plik js tutaj i nie chcemy ju uruchamia sagi wylogowania
but instead run the generator where we set up this watcher.
na pocztku, a zamiast tego uruchomi generator, w ktrym ustawilimy tego obserwatora.
So in index.js, I will no longer import logout saga from sagas auth, instead from sagas
Wic w indeksie. js, nie bd ju importowa sag z logw sagas,
/index which I can omit due to our set up here,
zamiast sag / indeksu, ktre mog pomin z powodu naszego
I want to import our newly created watchAuth function and therefore of course, I'll have to add the export
ustawienia tutaj, chc zaimportowa nasz nowo utworzon funkcj watchAuth i dlatego oczywicie bd musia doda wyeksportuj do
keyword to it.
niej sowo kluczowe.
Now with that, I can import watchAuth and I want to run watchAuth, setting up the watcher right at the
Teraz mog zaimportowa watchAuth i chc uruchomi watchAuth, ustawiajc obserwatora na
start of our application.
samym pocztku naszej aplikacji.
Now let's go back to our application and see if that works
Wrmy teraz do naszej aplikacji i zobaczmy,
now, if I reload it, everything looks as it did before, we see one important change though, auth initiate
czy to dziaa teraz, jeli przeadowuj j, wszystko wyglda tak, jak byo wczeniej, widzimy jedn wan zmian, jednak wywoanie auth
logout is dispatched
inicjuje wylogowanie i ma
and that makes sense because we're now dispatching this in our logout action creator which we still
to sens, poniewa teraz wysyamy to w nasz twrca akcji wylogowania, do ktrego wci
call in our
wzywamy, staramy
we try to sign you in code.
si podpisa w kodzie.
So now we're already using the new action creator
Teraz uywamy ju nowego kreatora akcji i
and since we also see that auth logout was dispatched thereafter, we see that our saga is working because
poniewa widzimy, e wylogowano si z authout, widzimy, e nasza saga dziaa, poniewa nie wysyamy tego
we're no longer dispatching this from anywhere in our auth action creator, this action type of logout
z dowolnego miejsca w naszym auth action creator, ten typ akcji wylogowanie nie jest ju
isn't used in here anymore, it's auth initiate logout instead,
tutaj uywane, zamiast tego jest inicjowane wylogowywanie, wic
so our saga is already working.
nasza saga ju dziaa.
Now let's confirm this by really signing in here
Teraz potwierdmy to przez faktyczne zalogowanie si tutaj,
and then hitting the logout button
a nastpnie nacinicie przycisku wylogowania
and we did sign out and now let's now check the application tab
i wylogowalimy si, a teraz sprawdmy kart aplikacji, aby sprawdzi,
to see if in the local storage, we still have a token and we don't,
czy w lokalnej pamici nadal mamy token, a my nie,
it's empty.
jest pusty.
So indeed we did clear it,
Tak naprawd to
we did call remove item,
wyczycilimy, zadzwonilimy do usuwanego
so redux saga did work here.
elementu, wic dziaaa tutaj redux saga.
Now let's dive deeper to make this more clear and to replace all our side effects in the action creators
Teraz zanurzmy si gbiej, aby uczyni to bardziej przejrzystym i zastpi wszystkie nasze efekty uboczne
with saga generators instead.
w twrcach akcji generatorami sagi.